00:00:00 - 00:01:54
  Chào bạn Viên đại diện cho nhóm 6 để sắp tới nhóm mình có một bài tập nhóm thì đây là một ứng dụng quản lý tài chính cá nhân thì bây giờ mình có thể xin bạn một vài phút để họ đúng không? Rồi ok bạn thì sau đây là một số câu hỏi của nhóm mình. À thì hiện tại nghề nghiệp của bạn là gì à? Hiện tại mình đang là sinh viên thì bình thường nguồn thu của bạn là đến từ đâu à? Thông thường Á là hiện tại thì mình cũng đang có đi làm, một công việc làm thêm và cái nguồn thu mà mình thương mình chi tiêu chính là sẽ từ cái công việc làm thêm đó. Mà nếu ví dụ như là có nhiều tháng mà mình thiếu Á thì mình có thể mượn bạn hoặc là bố mẹ. Ờ thì thì những khoản thu đó trong khoảng là bao nhiêu, thu nhập bao nhiêu hả? Ừ, khoản thu về khoản chi đúng thì lương công việc làm thêm của mình á dao động từ tầm 1.800.000 cho tới 2.000.000 thì bạn có cảm thấy mức thu nhập đó là đủ với cuộc sống sinh viên hiền tay không? Ờ, cái này nó sẽ tùy vào tình hình nó sẽ linh động, nó sẽ tùy vào cái tình hình thực tế của từng tháng đó nữa. Ví dụ như cái tháng đó mình ở nhà nhiều, mình ít đi chơi hoặc là đi học chẳng hạn thì cái mức chi tiêu nó sẽ ít hơn những cái tháng mà mình có nhiều cái cuộc đi chơi hơn hoặc là nhiều cái việc cần phải chi hơn thì những việc bạn chi tiêu và những việc bạn chi tiêu bạn kể ở trên thì nó thuộc những khoản nào bạn có thể cho mình biết được không? À là thông thường đó là mình sẽ chi tiêu vào những khoản ví dụ như là tiền xăng xe đi đi lại, tiền ăn uống hàng ngày.

00:01:55 - 00:02:35
  Ờ rồi. Ví dụ lâu lâu thì có thể là tiền mua hàng online đó thì với bạn có cảm thấy là bạn nên đặt hạn mức cho những khoản chi tiêu trên hay là khoảng là bao nhiêu, tức là bạn đang tức là bạn muốn mình nói rõ là từng mất là bao nhiêu, tiền luôn á hả? Hay là sao thì như là có những cái hạng mục phải cố định hoặc một là thêm vào để cho sự kiện,

00:02:35 - 00:03:26
  cho nó kiểu là họ mất, cho mình có thể như thế nào à? Hạn mất này á thì à, mình nhiều lúc mình cũng muốn đặt ra nhưng mà mình chưa làm được, mình cũng không biết đặt bao nhiêu. Vậy thì từ những cái chi phí kiểu biến động dưới thì những chi phí cố định giống như là tiền tiền xe vừa ấn, tiền ở là khoảng bao nhiêu. Hiện tại ở tiền ăn ở thì nhà mình ở Đà Nẵng thì mình không có mất cái tiền ở trọ, đồ như các bạn sinh viên khác, còn tiền ăn thì ví dụ như là khi nào mà mình đi học mình ở lại trường Á thì mình sẽ tốn tiền ăn. Tiền ăn sáng là hầu như là phải chi rồi nè. Còn thông thường những buổi mà đi học ở lại trường nhiều á thì mình có cái tiền chưa thôi dạ rồi tiền à?

00:03:30 - 00:04:34
  Tiền xăng xe đi lại thì trung bình một tháng là mình rơi vào khoảng 400 đến 500.000 đó một vài cái khoản, còn tiền đi chơi rồi là có tháng thì mình không đi, không đi chơi chị hết nhưng mà có tháng thì lại đi nhiều nên là mình cũng không biết. Trước nay mình mới nói là mình đã từng có dự định, từng có mong muốn là đặt ra từng hạn mức cho từng khoản chi tiêu rồi nhưng mà mình không làm được à? Cảm ơn rồi thì để bạn chưa biết cái chi tiêu à? Bạn chưa biết cách quản lý thì bạn có đã từng tìm hiểu hay là đã biết những phương pháp quản lý nào hay chưa? À, mình đã từng tìm hiểu rồi à? Ví dụ như mình cũng đã quan, đã từng quan tâm tới một vài cái ứng dụng quản lý tài chính cá nhân Á, nhưng mà để mà sử dụng được hết tất cả những cái tính năng của các ứng dụng đó thì lại sẽ phải tốn phí, phải mua gói bờ rồ nên mình chưa có dùng.

00:04:38 - 00:05:49
  Còn có những cái phương pháp, ví dụ như là những cái lỗ, tức là mình sẽ ờ hoặc là những tức là ví dụ như mỗi tháng mình quy định là ví dụ cái mức thu nhập là 100 phần trăm đi thì sẽ 20 % trăm cho việc học, rồi 20 % trong việc ăn uống, cá nhân là mình sẽ tự bỏ tiền vào từng cái lọ hoặc là từng cuốn sổ rồi như nó để quản lí. Mình có tìm hiểu nhưng mà mình chưa làm được thì ờ. Với những theo như bạn nói thì cái những cái lọ như thế thì sẽ đại diện cho những khoản chi tiêu của bạn thì bạn có cần các phương pháp để so sánh, so sánh chúng ở các ở các tháng khác nhau hay không? Hay là các kỳ khác nhau để dễ dàng quản lý hơn là sa thì bây giờ mình vẫn quản lý chi tiêu của mình. Trước đó bạn chưa làm được nhưng bây giờ bạn muốn đặt ra mục tiêu bạn kia có khoản và bạn có muốn đưa ra một cái báo cáo có đầy đủ những cái bảng so sánh là đoạn thoáng trước sử dụng chừng này tháng 3 sử dụng chuyện đó để điều chỉnh? À, có mình có thì

00:05:52 - 00:06:03
  bạn có yêu cầu chi. Ví dụ có một cái ứng dụng để quản lý tài chính của bạn thì gặp, muốn yêu cầu thêm cho ứng dụng nó có những chức năng như thế nào à?

00:06:06 - 00:07:19
  Hiện tại thì mình à ý là mấy bạn có thể gợi ý một vài cái óp sừn mà mấy bạn có thể đưa ra được rồi. Mình có thể nói thêm cái mong muốn của mình thì hiện tại bọn mình có một số óp sừn là có thể đưa ra card đưa ra bằng tỉ lệ giữa thu và chi và so sánh những khoảng đó giữa các tháng và có một số chức năng sẽ hướng đến để giúp bạn đầu tư hoặc là là tiết kiệm thông tin hơn. Ừ ừ thì là bạn đúng không? Ờ một vài cái chức năng mà ví dụ như mình mong muốn có thể có ở một cái ứng dụng tài chính cá nhân. Thứ nhất là bởi vì hiện tại là mình dùng khá là nhiều ngân hàng chứ không phải là một ngân hàng nên là số tiền nó cũng sẽ rải rác nên mình cần có một cái app mà nó có thể liên kết được nhiều ngân hàng lại với nhau để nó thấy để nó cho mình thấy được cái tổng quan tình hình tài chính của nhiều ngân hàng luôn nó nó là thứ nhất. Thứ hai là nó Ờ, cái app đó nó sẽ có thể liên kết hoặc như ra này kiểu như là nó sẽ kết nối được với những cái khoản, những cái

00:07:23 - 00:08:50
  những cái mà để ví dụ như là tiền à? Không, không không nha rồi. Cái thứ hai là mình muốn bà có muốn đầu tư vào tương lai? Ờ đây mình có một vài cái yêu cầu mình cũng nói ra rồi à? Thứ hai á là nó sẽ kiểu như là cái ứng dụng quản lý nó, nó cũng sẽ phân ra thành, chia ra thành nhiều cái cái quỹ khác nhau. Cái mục nhỏ ở trong cái nó là ví dụ như là một tháng cái tổng tiền của mình, cái tổng tiền của mình từng đó là nó sẽ tự đưa đẩy, vô tình quẩy theo cái một team mà mình đã set up kìa. Đó là thứ hai. Thứ ba là nó có thể ngoài ngoài cái bảng phân tích hay là những cái biểu đồ mà cái app của cái app đưa ra cho mình coi tổng quan tổng quan Á thì khi mà ví dụ thấy những cái chi tiêu bất thường thì ờ cái app đó sẽ nên đưa ra những cái thông báo, cảnh ý là thông báo, nhắc nhở hoặc là cảnh báo cho người dùng. Ví dụ như bình thường mình chỉ chi tiêu những cái hạn mất tầm vài trăm ngàn là thôi mà tự nhiên cái đợt đó mình chi số tiền vài triệu chẳng hạn thì phải có một cái gì đó kiểu như là để nhắc nhở, cảnh báo mình là ừ hứ rồi.

00:08:51 - 00:08:59
  Ví dụ như khi mà rồi hoặc là thấy cái hành vi mà mình chi tiêu trong tháng nó nó khác so với

00:09:02 - 00:10:24
  nó khác so với những tháng khác thì cũng có những cái thông báo rồi. Ờ, với lại à, thông thường Á, mình nghĩ nha, nếu như mà mình ờ những cái để mà mình tiết kiệm á kìa đang nghe. À, nó sẽ mình mong muốn là ở cái App Á là sẽ có một cái ứng dụng giúp mình tiết kiệm được tiền thì ờ bản thân mình mình tự đánh giá là vẫn bản thân mình vẫn sẽ chưa có cái mức độ cam kết cao nên là để mà từng tháng từ tiết kiệm rồi. Dễ ý là cái cái nó dễ dàng rút ra được. Á thì nó sẽ không đảm bảo được cái mục tiêu là tiết kiệm. Nên là ví dụ như khi mà mình ví dụ như ra hạt kiểu xây dựng một cái chức năng là bạn sẽ đặt thời gian tới, cái lúc đó là mới được mở mới, được rút sáp. Ờ mới được rút ra là một ví dụ đó. Hoặc là nếu được Á thì kiểu như là cái mục tiêu tiết kiệm của từng tháng nó sẽ được coi như là một nhiệm vụ và khi mà mình tiết kiệm được tháng đó đúng như mục tiêu thì hoàn thành một nhiệm vụ thì sẽ có những cái vâu, những cái không ý là có những cái cái cái, cái cái cái cái phần thưởng hoặc là cái gì đó để kiểu như là khuyến khích mình à.

00:10:25 - 00:10:35
  Hoàn thì hoàn thành được cái mục tiêu của Pháp đó thì một vài cái mong muốn hiện tại mình suy nghĩ được thì mình mong muốn. Hiện tại thì nó như vậy

00:10:40 - 00:12:27
  là những cái mình đã ghi nhận những cái kiểu mong muốn của bạn và cũng xem như cái phân tích của mình. Nãy giờ thì mình cũng có. Tóm lại là kiểu như là mình muốn biết khoản chi tiêu, khoản thu nhập của bạn để vào các khoản chi tiêu để đưa hoặc mất cái mục đi nhỏ như cái mục như là bọn chi cào là cái yêu cầu thứ nhất là OK. Cái yêu cầu thứ hai là là thời các ngân hàng với nhau thì họ cố gắng là trong khi kiểu như là hỏi chi tiêu của bạn là biết là bọn sinh học của bạn là kiểu như cũng biết là bọn tổng ra số tiền chừng nói rồi là kiểu như là bọn thu thu nhập từ Đức thì trong một 4 tháng bạn cũng mát thì bọn cũng chỉ có chừng nớ thôi. Nếu như bọ muốn chia nhỏ ra nhiều lân hoàn thì tập hợp lại thì em cũng trong khoảng mứtànó và bạn kêu là có những cái hộp để chia ra từng khoảng như thế nào và bởi đó là lý do mình hỏi là có cái khoản chi tiêu của bạn là gồm những thứ chi đó, những cố định như nào em uống say, săn xe là những khoản chi tiêu đó và kiểu như là tháng cũng sẽ có những cái gợi ý để cho bạn khi mà bọn chi tiêu không hợp lý, gần vượt có hạn mức chi tiêu mà bạn đã đẹp rồi hết thì sẽ có những nhắc nhở và sẽ có những thử thách nhỏ khi bạn muốn vượt mắt là bởi vì cũng có có có thể đặt ra mục tiêu và hoàn thành mục tiêu nên sẽ có những thử thách nhỏ và những cao nhét nhỏ nhỏ để cho bạn cảm thấy là à thì thiệt sự cần thiết thì mình mới vượt tới mức mình đặt ra.

00:12:29 - 00:12:39
  Cảm ơn kê chưa rồi sao? Rồi mình cảm ơn rồi. Cảm ơn mấy bạn.